Arazi fiziği.
Bu videoda unity terrain'in ne olduğunu ele alacağız.
Araziyi nasıl oluşturacağımızı ve fiziği nasıl ekleyeceğimizi öğreneceğiz.
Son olarak, unity editörü içinde yeni bir arazi oluşturacağız ve fiziği ile etkileşime gireceğiz.
Öncelikle, arazi nedir?
Video oyunları, gezegen yüzeyi gibi organik alanlar içerebilir.
Oyun karakterlerimiz ve diğer oyun öğeleri bu yüzey üzerinde dolaşabilir ve etkileşime girebilir.
Örneğin, ana karakterimiz bir dağa doğru yürüyor.
Bu yüzeydeki gerçekçi fizik etkileşimi, arazi fiziği olarak adlandırdığımız şeydir.
Peki Unity'nin arazi sistemi nedir?
Unity'nin arazi sistemi, oyununuza geniş manzaralar eklemenize olanak tanır.
Unity editörü, çalışma zamanında araziyi hızlı ve kolay bir şekilde oluşturmak için çeşitli araçlar sağlar.
Arazi işleme, verimlilik için son derece optimize edilmiştir.
Arazi sisteminin özellikleri.
Düzenlenebilir bir yüzey dokusuna ve düzenlenebilir yüzey geometrisine ve otomatik bir arazi çarpıştırıcısına sahiptir.
Örneğin, buradaki sahnede, oluşturduğum bir arazi var ve bir dizi farklı
toplar yüzeyin üstüne düşüyor ve gerçek bir fizik yüzeyi gibi yüzeyle etkileşime giriyor.
Arazi çarpıştırıcı bileşeni.
Arazi ile aynı şekil için çarpışma yüzeyini tanımlayan şeydir.
Yani tipik dönüşüm bileşenimize sahip bir oyun nesnemiz var.
Ve sonra bu senaryoyu kurmak için, arazi bileşenini, arazi Çarpıştırıcısını ve
sonra arazi veri varlığı.
Peki arazinin fiziksel özellikleri nelerdir?
Burada pek çok ayar var, ancak biz fizikle ilgili olanlara odaklanacağız.
Bu, sürtünme ve zıplama başına çarpışan nesnelerin nasıl işleneceğini açıklayan varlığa bir referanstır
Biz.
Arazi verileri henüz görmediğimiz bir şey.
Dağların ve vadilerin bulunduğu yerin yüksekliğini, haritalarını veya yüzeyini depolar.
Detay ağ konumları, Eklediğiniz herhangi bir ağaç örneğinin üzerine ağaç ekleyebilirsiniz.
gerçekçi bir sahne oluşturmak için yüzey ve arazi dokusu alfa haritaları ağaç çarpıştırıcılarını etkinleştirir.
Bunu true olarak ayarlarsanız, ağaçların geometrisini de çarpışma hesaplamalarına dahil edersiniz.
Dolayısıyla burada true ayarını yapmak daha pahalıdır, ancak size isteyebileceğiniz gerçekçi sonucu verir.
karakterinizin ve diğer eşyaların ağaçlardan inandırıcı bir şekilde sekmesidir.
Buradaki kalınlık özelliği, aşağıdaki durumlarda arazinin dikey yönde ne kadar kalın olacağını belirler
bir arazi çarpıştırıcısı ile kullanılır.
Bu kalınlık yüzeyi içinde bulunan tüm çarpıştırıcılar yüzeyin üstüne yerleştirilecektir.
Öyleyse fizik ile bir arazi oluşturalım.
Araziyi açacağız.
Sahneye başla bir arazi oluşturacaktır.
Düzenlemeyi öğreneceğiz.
Fiziği test etmek için aşağıdaki bazı öğeleri oluşturacağız.
Arazi başlangıcını kullanacağız.
İşte.
Bir kamera kurduk.
Henüz arazi yok, bu yüzden devam edelim ve araziyi oluşturalım.
Game object three D object terrain kullanacağız.
Bu, dünyanın ortasında bir arazi yaratır.
Şimdi dokuyu boyamak için kullanabileceğimiz bazı katmanlar ekleyeceğiz.
Üç katman oluşturacak.
Kaya için bir tane.
Biri kar için, diğeri çim için.
Ve sonra devam edeceğiz ve doku boyamak yerine, önce araziyi yükseltip alçaltacağız.
Hem fırçalar hem de arazi ile boyutu ve opaklığı ayarlayabiliriz.
Ve sonra dağlar doğru dokuyu boyayacak.
Orada.
Biraz karlı ve farklı dokulara sahip dağlarımız var ve bunu fark edeceğiz.
Arazide.
Arazi kartımız var ya da bizim için otomatik olarak ayarlandı.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Ayrıca, fiziği test etmek için üstüne bazı nesneler koymak üzere oluşturduğum sponsoru da getireceğiz.
Sarı yumurtlayan nesnelerimizin yüzeye tepki verdiğini ve alçak noktalarda toplandığını görebiliriz, ayrıca
araziden düşüyor.
Fiziğe uygun davranmak.
Bir sonraki bölümde, Unity C Sharp fizik programlamasına bakacağız.